Задачи върху ориентирани графи

01. Даден е следният вход:
{брой върхове - N} {брой ребра - E}
{връх1}
{връх2}
...
{връхN} (общо N пъти)
{връх} {връх}
{връх} {връх}
...
{връх} {връх} (общо Е пъти)

Инициализирайте ориентиран граф с помощта на списък на съседство
(използвайте речник)

За следващите задачи инициализирайте графа както в задача 1.

02. Зададен е ориентиран граф. Напишете програма, която проверява дали графът е цикличен.

03. Зададен е ориентиран граф. Намерете обратният му.

04. Зададен е ориентиран граф. Намерете неговото минимално покриващо дърво.

05. Зададен е ориентиран граф. Сортирайте го топологично и намерете и изведете върховете му във сортиран възходящ ред.

06. Зададен е ориентиран граф. Намерете всички пътища от връх 0 до връх n-1.
