Задачи върху неориентирани графи

01. Даден е следният вход:
{брой върхове - N} {брой ребра - E}
{връх1}
{връх2}
...
{връхN} (общо N пъти)
{връх} {връх}
{връх} {връх}
...
{връх} {връх} (общо Е пъти)

Инициализирайте неориентиран граф с помощта на списък на съседство
(използвайте речник)

За следващите задачи инициализирайте графа както в задача 1.

02. Даден е неориентиран граф.
Отделно се въвеждат два върха. Проверете дали има път от единия до другия връх.

03. Даден е неориентиран граф.
Напишете функция, която проверява дали графът е цикличен.

04. Даден е неориентиран граф.
Отделно се въвеждат два върха. Намерете и изпринтирайте най-краткия път между двата върха.

05. Даден е неоринтиран граф.
Проверете дали графът е свързан.

06. Даден е неориентиран граф.
Намерете броя на свързаните компоненти в него.

07. Даден е неориентиран граф.
Проверете дали графът съдържа Хамилтонов цикъл.

08. Даден е неориентиран граф, в който всеки връх се явява град на държава N, а всяко ребро - автомобилен път между два града. Парламентът на държава N решава, че за удобство и по-бърз транспорт е най-добре да се създадат магистрали. Бюджетът обаче е ограничен и държавата иска да отдели възможно най-малко пари за строеж. Важното условие обаче е всичко градове да са свързани - от всеки град да може да се стигне до всеки друг, минавайки по магистрала/магистрали. Съставете карта на държавата N, която представлява граф, в който ребрата се явяват магистралите, а върховете - градовете на държавата N.