Задачи за двоични дървета

1. Дадено е двоично дърво. Напишете функция, която пресмята сумата от стойностите на върховете, които се явяват листа в това дърво.

2. Дадено е двоично дърво. Напишете функция, която пресмята сумата от стойностите на върховете, които имат ляв наследник.

3. Дадено е двоично дърво. Напишете функция, която за всяко едно ниво на дървото принтира най-големият за това ниво елемент.

4. Дадено е двоично дърво. Напишете функция, която връща речник, при който ключовете са нивата на дървото, а стойностите - списък с листа на дървото, които се намират на това ниво (ако има такива)

5. Дадено е двоично дърво. Напишете функция, която намира неговата височина (максималната дължина на пътя от корена до някое листо на дървото)

6. Дадено е двоично дърво. Напишете функция, която намира диаметъра на дървото (най-дългия възможен път в дървото)