Задачи върху двоично дърво за търсене

1. Дадено е двоично дърво за търсене. Намерете най-малкия елемент в дървото.

2. Дадено е двочино дърво за търсене. Намерете сумата на първите k най-малки елемента.

3. Дадени са две двоични дървета за търсене. Проверете дали двете съдържат еднакви елементи.

4. Имплементирайте BST, в което ролята на лявото и дясното поддърво са разменени.

5. Дадено е двоично дърво за търсене. Напишете алгоритъм, който изтрива всички листа на това дърво.

6. Дадено е двоично дърво за търсене. Напишете алгоритъм, който:
-> получава N числа като вход и за всяко число изпълнява следните операции: 
        1) ако числото се съдържа в дървото, изведете най-голямото число, елемент на дървото, което е по-малко от даденото число
        2) ако числото не се съдържа в дървото - добавете го в дървото, като запазите свойствата на BST